# 联系方式
- 手机：17602150527
- Email：liugong7833@gmail.com
- QQ/微信号：576285724


# 个人信息

 - 刘巩/男/1991
 - 本科/扬州大学
 - 工作年限：10年
 - Github：https://github.com/liugong7833/resume

 - 期望职位：JAVA工程师、后端工程师
 - 期望城市：上海


# 技能清单

- 熟悉java语法、多线程、集合等基础框架
- 对jvm有初步了解，包括内存模型，垃圾回收机制
- 了解常⽤缓存，如redis，了解其机制和业务场景
- 掌握主流MQ产品，知道其原理，并在应⽤中做业务解耦、削峰填⾕
- 常⽤的⽹络协议：Tcp/Ip、Http、Https、Arp、Dns
- JAVA框架：Spring/SpringBoot/Mybatis
- WEB容器：Tomcat/Jetty
- 前端框架：Bootstrap/jQuery
- 数据库相关：MySQL/Oracle/Redis/Hbase/Kyligence/Hive/Elasticsearch
- 版本管理、自动化部署工具：Git/Jenkins
- 项目管理：Maven/Gradle
- 单元测试：Junit
- 其它：Nginx/Docker/Kubernetes/golang/scala/python/shell


# 工作经历

## 深圳平安综合金融服务有限公司/平安银行股份有限公司上海分行 （ 2020年5月 ~ 2023年5月/ 2023年5月 ~ 2024年10月 ）

### 平安银行信用卡权益平台
信用卡权益作为信用卡获客的手段和客户经营的工具，为平安各种信用卡产品提供差异化和多样化权益功能。
负责卡权分离平台搭建：使信用卡权益除了绑定到卡，也支持客户维度使用，从而更灵活的向行内其它业务系统以及平安集团输出权益功能。
负责权益平台整体重构：银行的业务多采用定时任务形式进行批处理，权益平台运行至今定时任务数量突破 500，使代码维护和上下游依赖管理复杂度提升。将权益平台功能划分为：达标、派发、使用、权益绑定、权益订购、触达等多个领域，每个领域使用mq串联起来，做好监控和重试，使业务领域和边界更为清晰，赋能权益开发团队。


## 上海享物说网络科技有限公司 （ 2018年7月 ~ 2020年1月 ）

### 用户中心项目
负责用户中心的服务化改造，融合构建springcloud的微服务生态体系，配合运维实现服务容器化，并参与了微服务治理体系的构建过程。
持续性能优化，业务SLA 9996，核心接口耗时 < 80ms, QPS 提升5倍。
在项目中，解耦繁杂业务场景，重新设计业务表，制定数据库表、索引规范。重构复杂接口，配合移动端完成版本兼容。依据zipkin、cat、elk等完善代码质量、并优化接口和方法逻辑，使用缓存、本地缓存、异步加载、拆表等方式提高响应速度。
作为核心服务，给前端提供稳定接口，平稳支撑全天2亿次后端请求，给其它子业务提供了高质量服务。


### 社区动态业务
作为核心业务开发，快速响应，快速迭代，15天内构建类微博信息流业务。在此过程中推动完成后端消息中间件的使用和规范建立，使用MQ和kafka将某些异步逻辑解耦，提升性能完成进程间通信。
在业务开发过程中，基于信息流的实时和离线，以及用户的活跃和非活跃，采用推拉模式结合，构建多组消息信箱，并合理利用redis数据结构，构建基于时间的feed流服务。
用户在站内行为散落在各个业务子系统，在完成业务功能的过程中，汇总用户行为数据，形成多维度查询接口，为其它组内同事完成跨业务的场景查询提供支撑。



  
## 上海聚力传媒有限公司  （ 2017年3月 ~ 2018年7月 ）

### 视频推荐系统
参与了爬虫开发、构建分词词典、视频描述分词，提供做向量识别和模型训练的语料，参与APP埋点和实时访问数据流处理，记录用户活跃行为，并且对用户打标，支持组内同学建立和完善纬度表、标签表。
通过spark任务，定时计算离线数据，并导入hbase中，供前台业务使用。
负责实现面向APP的接口，通过查询热度、相关度等的数据，并且依据用户向量对候选集排序，同时处理用户实时行为（屏蔽、喜欢），并且依据用户行为做正负反馈。



### DMP系统/推送系统
参与可视化报表的后台开发，包含各个频道、分类的相关统计数据。按照不同端、平台、用户构成、活跃行为形成运营分析数据，为运营工作提供依据。依照用户标签，对接第三方推送平台，完成业务的APP推送任务，并且记录和统计到达、曝光等的情况。


## 上海幻电科技有限公司  （ 2015年3月 ~ 2017年2月 ）

### 哔哩哔哩授权系统
B站的账号授权体系，提供多渠道的注册功能和单点登录，并且提供全站鉴权服务，基于Oauth2.0构建登录功能。 通过读写分离、多级缓存提高服务响应效率，基于JWT的token实现服务降级，提升可用性。基于kafka完成业务消息通知，维护其它业务子系统缓存数据一致性。在非https的网络环境下，跟前端建立基于RSA和AES的密钥交换和登录密码加密。


### 哔哩哔哩兴趣圈
业务形态类百度贴吧，主打图片社交，主要功能点包括帖子管理、圈子管理，和组员管理。负责Api接口的编码工作，和后台管理系统的开发。
